## Шпаргалка по Git
---
### 1. Что такое Git

Git - система контроля версий создаваемого приложения/программы и т.д. Она нужна для того, чтобы откатить изменения, 
когда ты натворил что-то плохое или просто запутался в своем же коде.

### 2. Концепция работы с локальным репозиторием.

В процессе работы с Git ты делаешь несколько простых шагов, которые облегчают тебе жизнь. Первым делом ты определяешь папку, в которой 
будут храниться файлы, в этой папке теперь будет царить порядок. Чтобы дать понять Git, что мы хотим следить за папкой, нужно *инициализировать репозиторий*.

```bash
cd <путь до нужной папки>
git init
```

После инициализации мы имеем возможность следить за изменениями файлов, находящихся в репозитории. Например, если как-то поменять любой файл из репозитория, то
Git заметит это и при вызове команды git status даст нам знать. Применение команды git add "Имя файла" (Возможно к разным файлам) мы даем понять гиту, что 
изменения этих файлов нас устраивают и в дальнейшем мы из "закоммитим", то есть поставим контрольную точку, к которой в дальнейшем сможем откатиться. Коммит осуществляется
командой git commit -m "Текст заметки, чтобы легче было ориентроваться по коммитам в дальнейшем". Таким образом изменив файл text.txt из репозитория закоммитить его можно так:

```bash
git add text.txt
git commit -m "Первое изменение первого файла"
```

### 3. Концепция работы с удаленным репозиторем.

* Git позвояет также создавать удаленные репозитории,чтобы проводить работу над совместными проектами. Для связи локального и удаленного репозитория 
вам нужно сгенерировать пару SSH-ключей. Это можно сделать с помощью команды ssh-keygen. Эта команда создаст приватный и публичный ключи, которые будут 
использоваться для аутентификации. 

* После генерации ключей, нужно будет добавить содержимое ключа id_rsa.pub на удаленный сервер (например это страничка репозитория в гитхабе)

* Потом нужно свзать локальный и удаленный репозиторий командой git remote add origin <URL>, где <URL> - это URL-адрес удаленного репозитория. 
Это устанавливает связь между локальным и удаленным репозиториями и присваивает им имя origin.

* Ну и наконец чтобы послать коммит из локального репозитория на удаленный, нужно использовать git push origin <branch>, где <branch> - это имя ветки, в которую вы хотите 
отправить изменения. Эта команда загружает ваши локальные изменения в удаленный репозиторий.
---

Таким образом, получаем хороший инструмент контроля версий, который полезно использовать как одному, так и в команде))